# leti-report-templates-latex
Шаблоны отчётов по студенческим работам СПбГЭТУ "ЛЭТИ", перенесённые в формат LaTeX.

## Использование шаблонов
На данный момент реализованы шаблоны отчётов по:
* Лабораторной работе;
* Курсовой работе;
* Учебной практике.

Пререквизиты:
* Базовое знание LaTeX (это не генератор отчётов, куда достаточно скопировать свой текст, а шаблоны для тех, кому удобнее использовать LaTeX, чем обычный текстовый редактор);
* Компилятор XeLaTeX;
* Подключаемые в шаблонах tex-пакеты (можно попробовать закомментировать второстепенные пакеты, если они не загружены и пока не нужны);
* Установленные в системе шрифты Times New Roman и Courier New (С дистрибутивами Linux "из коробки" не поставляются шрифты от Microsoft. [Так эти шрифты можно установить на Linux Ubuntu/Debian](https://itsfoss.com/install-microsoft-fonts-ubuntu/). Установка на другие дистрибутивы должна отличаться только используемым пакетным менеджером).

Если с XeLaTeX или со шрифтами совсем ничего не получается, можно использовать LaTeX, указав в преамбуле (`preamble.tex`) 
шрифт, с которым умеет работать обычный LaTeX. Могут потребоваться и другие изменения в шаблоне.

Соберите файл `report.tex` в директории с отчётом нужного типа компилятором XeLaTeX.

Обычно для создания отчёта достаточно отредактировать файлы `report.tex` и `prologue.tex` (там, где такой файл есть). 
Файл `titlepage.tex` описывает оформление титульного листа, файл `preamble.tex` — подключаемые пакеты и объявляемые команды.
Изменяйте параметры подключаемых пакетов, подключайте другие необходимые пакеты в файле `preamble.tex` для тонкой настройки.

## To do
* Объединить файлы `prologue.tex` и `report.tex`, где это применимо;
* Вынести дублирующий код для всех отчётов отдельно, оставить в файлах конкретных отчётов только уникальные настройки;
* Создать файл `.cls` вместо преамбулы?

## Известные проблемы
* Сбоят ссылки, ведущие на ненумерованные разделы, подразделы и т.п.
